Neema ya ajabu jinsi sauti ilivyo tamu
imeniokoa mimi nisiyestahili
Nilipotea lakini sasa nimepatikana nilikuwa kipofu ila sasa naona
'Ni neema iliyoufundisha moyo wangu kuogopa na neema imeondoa hofu
Ni jinsi gani neema ilivyoonekana ya thamani muda niliyoamini kwa mara ya kwanza
Minyororo yangu imeondoka Nimekuwa huru Mungu wangu, Mwokozi wangu amenilipia deni
Na kama mafuriko ya rehema zake hutawala upendo usio na mwisho neema ya ajabu
Neema ya ajabu jinsi sauti ilivyo tamu
imeniokoa mimi nisiyestahili
Nilipotea lakini sasa nimepatikana nilikuwa kipofu ila sasa naona
Neema ya ajabu jinsi sauti ilivyo tamu
imeniokoa mimi nisiyestahili
Nilipotea lakini sasa nimepatikana nilikuwa kipofu ila sasa naona
Minyororo yangu imeondoka Nimekuwa huru Mungu wangu, Mwokozi wangu amenilipia deni
Na kama mafuriko ya rehema zake hutawala upendo usio na mwisho neema ya ajabu
Weka mikono yako pamoja kwa ajili ya Kristo wa ajabu.
Leo, hebu tujihudumie wenyewe; hebu angalia kitabu cha Yeremia.
Yeremia 31, twende mstari wa 34.
"Wala hawatamfundisha kila mtu jirani yake, na kila ndugu yake, wakisema, Mjue Bwana ',
kwa maana watanijua wote, tangu mtu aliye mdogo, hata aliye mkubwa miongoni mwao, asema Bwana,
maana nitausamehe uovu wao, wala dhambi yao sitaikumbuka tena"
Hivi ndivyo Bwana anasema.
Upo hapo?
Huo msitari wa 34; unahusu msamaha tu.
KUSAMEHE NA KUTOKUSAMEHE
Msamaha - usipotoa, haupati.
Hiyo ni yote kuhusu msamaha.
Usipotoa; hutapokea.
Hii ndiyo yote kuhusu msamaha.
Haleluya
Upo hapo?
Msamaha - usipotoa, hutapata.
Namaanisha, usipotoa; hutapokea.
Una maelezo kamili kuhusu msamaha katika Kitabu cha Marko 11 kuanzia mstari wa 1 hadi mwisho.
Marko 11: 1-mwisho
Kuhusu MSAMAHA NA KUTOKUSAMEHE
Tuliyooona leo yote ni kuhusu - usipotoa, hutapokea.
Mwambie jirani yako.
[Usipotoa; hutapokea.]
Kile unachotoa ndicho unachopokea.
[Kile unachotoa ndicho unachopokea.]
Siwasikii.
Ukitoa kile huna haja nacho, utapata ambacho huna haja nacho.
Ukitoa kile maisha yanategemea - unachothamini zaidi,
utapata kile maisha yako yanategemea - unachothamini zaidi.
Kuna vitu vingi vya kuonekana hatuna haja navyo.
Unajifanya kusamehe ...
Kuna mambo ambayo huna haja nayo, au unatoa muda wako wa kutupa, muda usiouhitaji.
Jiangalie mwenyewe leo hapa.
Si kwamba wakati huu ni muhimu sana kwako.
Upo hapa kwa sababu hakuna biashara nyingine huko nje, na leo hakuna kazi .
Huwezi kuweka fedha zako benki, hakuna kitu chochote ...
Upo hapa kama vile unampa Mungu muda wako ulio bora.
Kile unachotoa ndicho utakachopokea.
Ukitoa kile ambacho huna haja nacho,vitu vilovyoko stoo, matairi yaliyotumika...
Yale matairi unajua yanaweza kusababisha kifo - na wewe unatoa kwa jirani yako.
jirani yako anahitaji tairi na wewe unampa tairi- unamuwekea mtego jirani yako.
Unakaribia kumuua jirani yako.
Watu wengi wamekufa kwa sababu ya hiyo.
Unaweza ukawa umeuua watu wengi ambao hujui - si moja kwa moja.
Unaweza kusema kwamba wewe si muuaji.
Nani amekwaambia kuwa wewe si muuaji?
Vipi kuhusu yale matairi yaliyotumika ulimpatia rafiki yako katika siku za nyuma?
Ulisikia kwamba rafiki yako alipata ajali ...
Hiyo ilikuwa sababu ya kifo.
Wakristo wengi leo ni waathirika wa mitego ya kutosamehe.
Wengi wetu hatujawahi kuhisi uwepo wa Mungu.
Unatumia tu wazo.
Hujui maana ya kuhisi uwepo wa Mungu.
Jinsi gani anaona watu?
Je huwatikisa watu kama hivi?
Vipi?
Wengi hatujawahi kupata uwepo wa Mungu kwa sababu ya miaka mingi ya kutosamehe.
Kutokana na nini?
Miaka ya nini?
... ya kutokusamehe.
Umeshikilia huzuni, kinyongo, maumivu ya nyuma, uchungu, chuki moyoni mwako
na unatarajia kuhisi uwepo wa Mungu.
Mimi nakwaambia tu kuwa kwa nini hujui Mungu ni nani.
Umesoma tu kwamba Mungu ni mwema, mzuri, Yeye ni Mwokozi, Mganga, Mkombozi ...
Lakini kuwa naye - ni kitu tofauti.
Wengi hawajawahi kuhisi uwepo wa Mungu kwa sababu ya miaka mingi ya kutokusamehe.
Maumivu ya nyuma, ugomvi, wakidai kuwa wapo sahihi,
hujui kwamba roho ya kutosamehe inakuweka wewe gizani, nje ya Mungu.
Uwe sahihi au una kosa, huna haki ya kushikilia maumivu.
Kutosamehe sababu ya; Mahusiano, marafiki, watu waliokufa, au walio hai...
Kutosamehe waliokufa, walio hai, jamaa, marafiki
na unatarajia kuhisi uwepo wa Mungu ...
Mungu anatafuta roho iliyo huru.
Wewe haupo huru.
Haupatikani.
Mwambie jirani yako; "Haupo huru.
Haupatikani. "
Siwezi kukusikia.
[Haupo huru. Haupatikani.]
Tena.
Haupo huru. Haupatikani.
Kama ukienda moyoni mwako, mengi yamo humo - kuna mgogoro kati ya imani na shaka,
upendo na chuki, mema na mabaya.
Migogoro inaendelea.
Haupo huru.
Rekebisha akaunti zako.
Lazima uwe na roho iliyo huru ili kumvutia Roho wa Mungu.
Haupo huru.
Hii ndiyo sababu hujawahi kuhisi uwepo wa Mungu.
Ibada yaJumapili SCOAN
Mtu anaweza kuwa amefanya kitu kibaya kwako.
Kwa wewe kumpokea Mungu, lazima kusamehe.
Lazima kusamehe.
Mtu anaweza kuwa amefanya mambo mabaya ya kukukasirisha.
Kwa wewe kumpokea Mungu, lazima kusamehe.
swali: jinsi gani nitasamehe?
Lazima kwanza ujifunze kujisamehe mwenyewe.
Kisha, unaweza kusamehe wengine.
Kile usichokuwa nacho, huwezi kutoa.
Unaweza tu kutoa kile ulichonacho na huwezi kutoa ambacho huna.
Jisamehe mwenyewe, kisha samehe wengine.
Kwa sababu kila mtu kuna mahali fulani ameumizwa.
Mwambie jirani yako, "Kila mtu kuna mahali fulani ameumizwa."
Lazima uwape nafasi nyingine.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kila mtu kuna mahali fulani ameumizwa.
Lazima uwape nafasi nyingine.
Kwa sababu wewe umepewa nafasi nyingine, ndiyo maana leo upo hapa.
Umepewa nafasi nyingine; ndiyo maana una uwezo wa kukaa, kuzungumza na kucheka kwa uhuru.
Kuna watu wengi ambao, sasa hivi, hawawezi kutembea kwa uhuru.
Wanataka kuwa hapa lakini hawakuweza.
Unatembea, unazungumza, unakaa na unasikia, kwa uhuru.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Walio wengi ambao ni bora kuliko wewe, ambao waliishi kwa ubora kuliko wewe, wapo makaburini.
Ibada ya jumapili SCOAN
Kwa upande wa "kuishi kwa haki", ukijilinganisha wewe na wao, na kusema unaishi kwa haki na wewe ni mtoto mtiifu,
wao ni watiifu zaidi yako - lakini wapo makaburini.
Ibada ya Jumapili SCOAN
ndoto zao ziligonga mwamba wa kukatisha tamaa .
Upo hapa
Unangalia kwa uhuru, unakaa kwa uhuru, unangumza kwa uhuru.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Wape nafasi nyingine.
Mwambie jirani yako.
[Wape nafasi nyingine.]
Mshitaki wako - wape nafasi nyingine.
Siwezi kukusikia.
Wape nafasi nyingine.
Mkosaji yako - wape nafasi nyingine.
Adui yako - wape nafasi nyingine.
Kamwe Yesu hajawahi kujitenga na wale ambao wamefanya makosa na maisha yao.
Wape nafasi nyingine.
Usisahau mahali tulipotoka.
Usipotoa; hutapata.
Kile unachotoa ndicho unachopata.
Ukitoa vitu visivyokuwa na maana - huna haja navyo, utaendelea kupokea usivyohitaji.
Umekuwa ukitoa muda wa kutupa, muda ambao huna haja nao.
Wakati ukitaka kumtembelea rafiki yako, unahakikisha huna ahadi nyingine kabla ya kwenda huko.
Unataka kuomba pale tu unapokuwa na uhitaji na Mungu.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Ibada ya Jumapili - serikali yako imefanya uwezekano wa wewe kuwa huru ili uweze kuja.
Ni kama vile umehimizwa kumwabudu Mungu.
Unapaswa kuacha kuhimizwa kumwabudu Mungu, unapaswa kumwabudu Mungu.
Mwambie jirani yako "Acha kuhimizwa - mwabudu Mungu".
Umekuwa unahimizwa kumwabudu Mungu, ndio maana umepewa siku ya kuabudu - Jumapili.
serikali yako, mamlaka yako yanakuhimiza wewe kumwabudu Mungu,
ndiyo maana umepewa siku ya uhuru kuja kanisani.
Hilo halipaswi kuwa wokovu wa nafsi yako.
wokovu wa nafsi yako - lazima umwabudu Mungu kwa moyo wako wote, kwa roho yako yote.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Baada ya siku ya leo hutaabudu au kusoma Biblia yako hadi Jumapili ijayo.
Jinsi ambavyo umekuwa ukitoa kwa Mungu ndiyo hivyo utapokea kutoka kwake.
Kuna maeneo mengi katika Biblia hujawahi kusoma katika maisha yako.
Unaangalia tu uponyaji na sehemu ya baraka - Zaburi 35.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kile unachotoa ndicho unachopata.
Hivyo, msamaha - ni kile unachotoa ndicho unachopata.
"Nimekusamehe" - je, kweli unamaanisha kwa moyo wako wote?
"Nimekusamehe."
Je, kweli unamaanisha kwa moyo wako wote au unasema hivyo kwa sababu ya ubinafsi, hadhi na vitu?
Kile unachotoa ndicho utakachopata.
Angalia mavazi yako, unaonekanaje.
Una mavazi maalum mahali fulani, ambayo kwa kawaida huvaa kwenye matamasha, matukio maalum,
harusi ...
Ibada ya Jumapili SCOAN
Ikiwa ni wakati wa kutoa sadaka ya shukrani, unaleta mabaki ya hela uliyorudishiwa kituo cha petroli.
Kile unachotoa ndicho unachopata.
Ukitoa mabaki; unapokea mabaki.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Msamaha.
Ukitoa mabaki uliyorudishiwa mahali fulani utapokea mabaki.
Hii ndio sababu kile unachopokea hakijawahi kukuridhisha.
Kile unatoa kwa rafiki yako ndicho utakachopata kutoka kwa rafiki yako.
Kile unampa mkeo ndicho utapata toka kwa mke wako.
Kile unampa mmeo ndicho utapata toka kwa mme wako.
Kile unampa Mungu wako ndicho utapata toka kwa Mungu wako.
Tunapozungumzia utoaji, ninazungumzia msamaha.
Ninazungumzia mahitaji ya vitu na visivyo.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Muda wako
Unapotoa muda ambao huna haja nao kwa ajili ya tukio.
Ukiangalia kwa umakini zawadi ya hilo tukio ...
Labda unataka kumtembelea rafiki na unaangalia ahadi nyingine.
Unaenda kumtembelea rafiki yako kama huna ahadi yoyote ile.
Ukiangalia uhusiano huo - matokeo ya uhusiano yaani kwa mujibu wa
"Kile unachotoa, ndicho unachopokea".
Asante.
Chukua neno hili.
Ukichukua neno hili utakamata haya yote.
Kama nilivyosema, "msamaha na roho ya kutosamehe".
maelezo kamili utasoma katika kitabu cha Marko 11.
Hallelujah.
Zingatia Mungu.
Mzingatie Mungu kwa muda wako.
Mzingatie, kwa nguvu zako.